在想什麼呢
看你魂不守舍的樣子
在商司踐學就這麼磨人嗎
不是
是因為
我娘親
也是在這樣一個
夏天的雷雨夜過世的
娘的祭日也快到了
每年這個時候
爹爹都會足不出戶
也不去掃墓
但其實我知道
他只是不敢去
害怕自己控制不好情緒
怕會傷心難過吧
所以啊
我剛剛還在想
等一下回家
該怎麼哄哄他才好
所以
你才害怕雷聲
我不止討厭雷聲
我還特別討厭夏天
要不
我陪你去掃墓吧
畢竟
我們也是夫妻一場
就送到這兒吧
畢竟
而且等一下被爹爹看到了
他又要胡思亂想了
那好吧
這把傘給你吧
可是你 我沒事
進去吧
范雲
你怎麼還沒睡啊
本來想去接你的
可是
你已經回來了
一個朋友送我回來的
雷雨夜有人能陪著你
我就放心了
我本來以為你會垮著臉的
看來在商司踐學有助於調節心情
高然
我好像
現在也沒有那麼討厭夏天了
也許跟他們一樣
對夏天
有了新的期待吧
聽著真舒服
叔 叔父
我說范雲真的很優秀吧
最近常往我商司跑
其實是為了見侄女吧
范大人
果然
你早就知道
我和她的關係了
你現在這麼說
難道是想把她趕走不成嗎
如若不是親眼見了她的工作能力
即便是城主安插的人
我也有千萬種辦法
讓她知難而退
不過這並不代表我認同城主
如此草率地實行
選試製度的變革
這只有男子才能為官的固有觀念
也不是一朝一夕就能改變的
同意
作為范家宗主
我對於貴族一派負有責任
他歸他有理
我歸我反對
原則問題對於我來說
無可妥協
不過
我還有一個疑問
歷來不苟言笑
連鬼見了都發愁的范大人
只是因為被叫了一聲叔父
就如此的
春風和煦 面生喜悅
就連我那面具都遮擋不住了
既然如此心繫侄女
為何不索性和哥哥家修好
你說得容易
老話說
長兄如父
可是她爹當年
為了那個季薔薇
放棄了范家宗主
害得我
置於無可轉圜之絕境
現在為什麼我要和他重修
兄弟之好呢
好了不說了
對了
送你一個新的面具
私下以為 非常適合你
這麼醜
我可不戴
你的手藝
都是你娘教你的吧
正好相反
我娘在世的時候
跟爹爹一樣
做不了什麼精細活
反而像什麼
爬樹啊
摘果子之類的
倒是很在行
所以你是繼承了你娘的衣缽
我可沒有我娘的好身體
我從小就體弱多病
天天都吃藥
你還體弱
直到我長大一些之後
我的身體
才一點一點有了好轉
也許
真的是我
把我娘的身子拖垮的吧
你說
為什麼離夢想越來越近了
反而人的心裡
越來越沒有底了呢
你是說
為民請命嗎
反正
就覺得在商司的這段時間
總感覺哪裡還沒有做好
只有無比接近
卻又差之毫釐的時候
心裡才會患得患失
患得患失
對 就是這種感覺
越想努力
就越害怕失去
然後就想再努力
更努力一些
把所有的事情都做到最好
但我相信你可以的
你說說你吧
每夜挑燈苦讀
這文書摞得都比人高了
飯又不吃 覺又不睡
被別人派了活
別人都是叫苦不迭的
你倒好
反而樂在其中
不是
你怎麼什麼都知道啊
你看不起誰呢
我可是城主
好 好 好
你是城主
你厲害
你通曉一切行了吧
范雲
這選試變革前無古人
更是你我的第一戰
我身為城主
也沒有全然的把握
所以你有擔憂的情緒
也是情理之中
但沒關係
誰說擔憂就不能成事呢
只要接受自己一時的軟弱
然後一起竭盡全力
邁步就是了
每一個偉大的目標
不都是這麼一步一步實現的嗎
你我就各自努力吧
你相信我嗎
我相信你
二公子
義叔
先別敲門
讓老爺再歇會
祖父身體可有不適
天都這般時候了
往日祖父可從不貪睡
二公子有所不知啊
昨夜老爺在涼亭內
坐到了天明
早膳都沒用
這才剛進去休息
是何事讓祖父一宿未眠
這老爺沒說
小的也沒敢問
就聽老爺說到
全民選試
祖父
我鄭家世世代代乃九城之棟梁
絕不允許這種事情
在我眼皮子底下發生
我雖說人已老
但命還尚存
一息尚存
就絕不允許他胡來
進府
見過城主
姜大人
范修進了商司可幫得上忙啊
天資聰穎
在商司期間
確實做了不少事
那姜大人覺得
女子可以為官嗎
城主是想問
全民選試的事
我說姜大人
你果然是厲害啊
見微知著
果然什麼都瞞不了你
下官對此事
既不贊同
也不反對
這可不像你說話的風格啊
依本官看來
此事
已經超出了選試本身
問題的根本
在於一城之本
你是認為
我動搖根本
是九大貴族
認為城主要動搖根本
這儼然已經是
派系之爭了
對上 影響九城團結
對下 又干係到百姓的生計
而我姜某人
最不願意摻和這些
派系之爭了
姜大人的意思是想要獨善其身
那你有違醫德 欺騙病患的事
我還沒找你算帳呢
城主不是說這事
一筆勾銷了嗎
那此事可以一筆勾銷
我可以
商司私收女子治你的罪
城主可別開玩笑啊
這范雲
可是城主硬塞進來的
你
行
我可以不治你的重罪
那我就罰你
不許戴面具
必須以真面目示人
怎麼樣
姜大人好好考慮考慮吧
姜大人面具一換
是答應了
你要是答應了
那這事就好辦多了
范雲
哪 哪有范雲
誰是范雲
我 我不是范雲
站住
我不是范雲
你站住
范雲
幹什麼呢
你嚇死我了
你嚇死我了 你幹嘛呢
我 我 我
我沒幹什麼
對了
我剛才找高然
發現他不在家
你知道他去哪了嗎
你說高然啊
自從他辭官之後
家務活他都包了
這個時間
他應該在集市上買菜呢
買菜
那我也去
不用那麼著急
這樣
你等我把這些文書送到司禮署
我今日就沒事了
到時候
你跟我回家怎麼樣
我跟你回家
高然也在
走 走 走
走吧
此次選試變革將廢除
請貴族參加選試討論
鄭遠大人覲見
鄭老
您這臉色怎麼如此之差
來
快坐下
老夫的身體
不要緊
那您是
城主啊
自昨日早會之後
老夫一直在想
當年先主
把城主託付於我
恐怕如今
我會讓先主失望啦
我這不是挺好的嗎
我說的不
不是你那個病
我的病跟您沒關係
我一直按您的吩咐按時吃藥
且您無須擔心啊
您還有什麼事嗎
在府中的花園裡
城主提出
允許全民選試
引起了軒然大波呀
老臣以為
城主
還是斷絕此念頭為好
原來您說這事啊
這事我確實回去想了
我確實衝動了
要不是您及時制止
那不就得釀成大錯了可不是嗎
城主的想法可是真的
千真萬確
那老夫就沒什麼可說的了
老夫告辭了
不對啊
今日在府中
我看到一個熟悉的身影
像是
范雲
城主是不是把范雲
藏在了府中
范雲啊
她回來了 在哪呢
我怎麼不知道啊
鄭老
你一定是病糊塗了
看錯人了
我要是把范雲藏在府中
我幹嘛當初跟她和離呢
你說是吧
這倒也是啊
有道理
城主
老夫
一心為了九城
也希望城主
一心能為老夫
那是自然
老夫
告辭了
我該吃藥了
所以范回真讓你叫他叔父啊
要我說
這府中的怪人可真是多
你說
他 他該不會是
看出我的真實身份了吧
要我說呀
范雲 你就是天生麗質
你穿男裝也擋不住你魅力呀
這可不行
要不我教你幾套防身術
以後保護好自己
你
教我
你小瞧我
不信
不信我給你
范雲
原來衛姑娘
手勁如此之大
不 不 不是
我真不是故意的
這 這 這
衛姑娘別動了
你小心扎到手
這個
我們家的桌子經常這樣
回頭修一下就好了
那這過的
都是什麼日子啊
沒事的 沒事的
他得受了多少苦啊
沒受什麼苦
別擔心啊 衛姑娘
可是
我們家高然
他多可憐呀
我還以為你在擔心我呢
我也擔心你
好吧
那你現在就教我幾招防身術吧
好
來
攻擊我
攻擊你
我
我 往哪啊
你就往
這
這 這
走
轉
奪
然後你就
住手
幹什麼呢
我沒幹什麼
你誤會了 高然
衛姑娘在教我防身術呢
防身術
等 等 等
不是誤會 不是誤會
你快 你快抓住我
高然
你之前說喜歡吵鬧的我
怎麼樣 喜歡嗎
我有說過這種話嗎
說過呀
我做飯去了
高然
不如
讓衛姑娘留下來吃晚飯吧
高然會做飯
要吃 要吃
高然做的飯真好吃
一定是世上最好吃的飯
那個
你們吃吧
我給范起大人送飯去
高然
你要走啊
不如
我去給爹爹送飯
高然你呢
就好好留在這裡
陪衛姑娘吃一頓飯
走了
范雲
聽見范雲的話了
范雲說
好好陪陪衛姑娘
吃呀
吃吧
爹爹
我來給您送飯啦
今天
小雲來送飯啦
太好了 太好了 太好了
餓壞了吧
餓
好久沒嚐到小雲的手藝啦
來 來 來
快 快 快
給爹爹擺上
我跟你說啊
這高然做的飯菜呀
太難吃了
難吃嗎
小雲啊
你最近是不是太累太忙了
你說這個
這手藝
爹爹
其實今天這頓飯
就是高然哥哥煮的
但這食盒
是你閨女我親手裝的
我說呢 今天這這
這飯菜
好吃
這姑娘裝的飯菜呀
就是不一樣
好吃
好吃 好吃 好吃
爹爹
等我忙完這段時間
我一定會做一頓好吃的
好好犒勞犒勞您
少這兒拿好話哄我
你看看啊
你這忙完商司的事
就要參加選試了吧
這參加完選試就要去當職了
對吧
今後啊
想吃上你的手藝
難了
那我可以插空給爹爹做呀
小雲啊
這個
現在這城主的興城之政策呀
府中好多人都在反對
我想你參加這個選試這事啊
不大容易
我知道爹爹說的是誰
這鄭大人也真是的
敢當面反對城主
我想這府中
應該沒有第二個人了吧
還有一個
他可比那個鄭大人還凶
誰啊
范回
范回是我親叔父
范雲 城主
你怎麼在這啊
你發現我啦
走
我帶你去辦件大事
去哪啊
我家裡還有客人呢
你跟我走就是了
快點 城主 我們去哪兒啊
范大人
再喝點
不喝了
天也不早了
告辭
范大人
城主 城主
事情考慮得如何啦
城主啊
此事恕臣難以從命
臣有自己的原則
原則
不可破
我好歹也是九城之主
你連這點面子都不給
難道就不怕我免了你的官職嗎
城主要罷臣的官職容易
但是
要臣從命
不行
你
等著
叔父
范雲
見過叔父
范雲啊
你真知道
我是你的叔父嗎
我本來就是范大人的侄女
這種血緣關係
是割捨不斷的
對 對 對
血緣關係是從來割捨不斷的
我還記得
你小的時候
叔父
常常抱著你呢
范雲有一件事情
想請您幫忙
你儘管說
叔父能幫上忙的
一定幫
能不能支持選試變革
這個嘛
我是
那叔父如果不答應的話 范雲
你要辦的事情
叔父
一定幫
城主啊
這樣
我即刻跟你回府
聽聽
你們的詳細方案
你老盯著我幹什麼
走啊
這 這 這
原則底線呢
一聲叔父 原則全無
不過也好
范雲
看來這件事情還得交給你
你回去好好待客
剩下的
就交給我吧
高然
你做的飯太好吃了
能再給我盛一碗嗎
沒有了
原本要當成晚飯的
現在都被你吃光了
要是衛大小姐吃飽的話
差不多走了吧
孤男寡女共處一室
有損你清譽的
我都不害怕
你怕什麼呀
我 我再待一會嘛
我又不著急回去
你
你等我消化一下
我
我再跟你聊
就像我們那天一樣
你還有什麼事嗎
我
有事啊
我當然有事啦
那你說呀
你
為什麼長得這麼好看
高然
我覺得有時候
你離我很遠
有時候又很近
但是好看的臉
始終沒變過
衛大小姐
你不是說你想像范雲一樣
做自己想要做的事情嗎
你記得我說的話
我以為衛大小姐說的
是真心話
我說的是真心話呀
我現在最想做的事情
就是每天看見我喜歡的人
那好看的皮囊多了去了
你
如果這是唯一評判的標准的話
那就太膚淺了
我就說你不懂女人吧
你呢
對感情一竅不通
你怎麼知道我所說的喜歡
就是世人嘴裡的皮囊之相呢
你又怎麼能肯定
我對你外表的讚許
不是因為一眼萬年的緣分
註定了我心之所向呢
你那麼在意我喜歡你的外表
還是你的內心
是不是你已經也
衛大小姐
真該回了
我還沒講完呢
范雲
我突然想起來
爹爹的餐盒我好像忘拿了
你們繼續
繼續 繼續